[음악: 드라마 '욘더' 주제곡]
[차분한 음악]
여보
나야
(이후) 많이 놀랐지?
음...
설명하기 어려운데
나...
[재현의 한숨]
이제 죽은 사람까지 이용해
피싱 메일이 오네
(재현) 세리야, 꺼
(세리) 이후 님이 보낸 거라
스팸 메일로 걸러지지 않았나 봐요
[재현의 짜증 섞인 한숨]
[재현의 한숨]
(세리) 이후 님한테 메일이 또 왔는데
어떻게 할까요?
[재현의 한숨]
(재현) 지워
(세리) 삭제하였습니다
[재현의 한숨]
[잔잔한 음악]
(재현) 이야, 드디어
완성을 했네, 어?
(이후) 빨리 걸어 봐
[재현의 웃음]
[이후의 만족한 숨소리]
좋아
어때?
(재현) 씁, 아, 이 두 사람
왠지 낯선 곳에 있는 거 같아
[이후의 고민하는 숨소리]
이상한 곳에 막 도착한 이방인처럼
씁, 낯선 곳에 있어도
같은 곳을 보고 있으면
(이후) 함께 있는 거잖아
[이후, 재현의 웃음]
[차분한 음악]
(닥터 케이) 사람이 죽을 때는
매장과 화장
죽은 후엔 제사와 기도
그리고 죽은 자의 천국과 지옥
수천 년 동안
인류가 죽음을 다루는 방식은
이것밖에 없었습니다
죽음의 문제를
언제까지 종교에 기댈 겁니까?
그 죽음의 문제를
과학이 해결하는 것은 불가능할까요?
[영어] 왜 당신의 죽음을
설계하지 않는가?
[한국어] 이제
당신의 죽음을...
(프로박) 들어 보셨으려나?
어, 브레인 네트워킹이라고
씁, 한 20년 정도 됐으려나?
3명의 뇌를 특수 헤드기어로 연결해서
간단한 게임에 성공한 적이 있거든?
자, 이게 무슨 말이냐?
한국인이랑 스페인인이
이 실험에 참가를 했는데
이 둘은 서로의 언어를 전혀 모르거든?
근데 뇌 연결을 통해서
정확하게 의사소통을 했다는 거야
뇌 과학자들은 20년 뒤
인구 100억 시대에
[휴대 전화 벨소리]
100억 개의 뇌를
연결할 수 있다고 주장하고 있어
그러면
나는 뭘 해킹해야 되는 거지, 어?
뭘 먹고 살라는 말이야?
[프로박의 말하는 소리]
(은) 지금 어디세요?
(재현) 무슨 일로...
(은) 드릴 말씀이 있어서요
(프로박) 자, 그러면
우리도 방법을 찾아야 돼
(은) 이건 부착형 BCI 장치예요
이걸로 뇌에 접속해서 이용하면
누군가 정보를 빼낼 수 있는 거죠
[무거운 음악]
혹시...
아는 거 있으세요?
[재현의 한숨]
부인하고 계약을 했거든요
아내가 죽기 전에
아내 분의 기억을
간직해 드리는 거죠
무슨...
계약을 한 거 같아요
어떤 계약이죠?
[재현의 한숨]
(재현) 기억을...
간직해 준다는...
[재현의 한숨]
죽은 사람의 기억을 간직해 준다고요?
그게 무슨 말이에요?
[의미심장한 음악]
[재현의 한숨]
(세리) 이후 님으로부터
메일이 또 왔습니다
열어 봐
[영상 작동음]
(영상 속 이후) 여보
나야
죽기 전에
자세히 얘기하지 못해서 미안해
나 여기 있어
여기로
떠나온 거야
여기...
기억나?
이 메일 어디서 온 거야?
(세리) 바이앤바이 닷컴 계정에서
보낸 것으로 확인됩니다
바이앤바이?
열어 봐
(재현) '당신의 삶을 디자인하면서'
'죽음은 왜 디자인하지 않는가?'
세리
최근 추가된 명함 좀 보여 줘
다음
뒷면
메일
다시 보여 줘
(영상 속 이후) 죽기 전에
자세히 얘기하지 못해서 미안해
나
여기 있어
여기로
떠나온 거야
여기...
기억나?
[어두운 음악]
[재현의 다급한 숨소리]
(재현) 세리
이후 폰 로그기록 확인해서
최근에 자주 갔던 사이트 보여 줘
(세리) 최근 접속한 사이트는
바이앤바이 닷컴으로 확인됩니다
(재현) 바이앤바이는 어떤 사이트야?
[경고음]
(세리) 알 수 없습니다
정보가 제한적으로 공개되어 있습니다
바이앤바이 가입 시점에 올린
이후 님의 게시 글도 발견됩니다
(재현) 그 게시 글 어느 사이트야?
(세리) 안락사를 꿈꾸는
사람들 카페입니다
보여 줘
(이후) 저는 세 달 전 임신을 했어요
감격적이고 행복한 나날의 연속이었죠
하지만
얼마 후
심장 암을 선고받고
지금은 안락사를 준비하고 있어요
저는
죽습니다
아이도 함께요
이럴 때
제가 할 수 있는 일은
무엇일까요?
답답한 마음에
제 마음 편해지려고
글 남깁니다
좋지 않은 글 미안해요
[어두운 음악]
(재현) '세이렌'
카페 가입일이 언제야?
(세리) 2031년 12월 24일입니다
24일?
(세리) 크리스마스 이브였네요
(이후) 내가 8살 때인가?
엄마랑 눈이 맞고 싶어서
내가 무작정 버스 정류장 가서
엄마를 막 기다렸어
그렇게 한참을 기다렸는데
엄마가 날 딱 보자마자
- 막 우는 거야
- (재현) 아이고
- (이후) 응, 그래서 그때는
- (재현) 왜?
(이후) 엄마가 왜 우는지도 모르고
나도 그냥 막 따라 울었어
(재현) 아휴, 그랬어?
- (이후) 응, 그랬어, 응
- (재현) 그랬어? 아이고, 그랬어?
(이후) 이씨
아, 귀여워
어?
이거는 뭐예요?
(상인) 네덜란드 황새예요
오, 산타가 황새도 타요?
(이후) 산타는 루돌프만 타던데?
재미있는 분이시네
(상인) 우리나라에서는
이 황새가 아기 바구니를 물고 와요
아기요?
아기?
(상인) '아기 배달부 황새'
동화 몰라요?
아...
어, 황새가 아기를 데려오는구나
[이후의 만족하는 숨소리]
(이후) 당신한텐 어떨까?
(재현) 뭐가?
내가 없어진다면
그건 당신한테
내가 없게 되는 거잖아
나는 그게 슬퍼
[무거운 음악]
(이후) 내가 없어지는 건
나에게서
없어지는 게 아니야
당신으로부터
없어지는 거지
난 그게 슬퍼
[재현의 차분한 한숨]
(세리) 세 번째 메일이 왔습니다
열어
(영상 속 이후) 나
여기 있어
여기로
떠나온 거야
여보
[재현의 떨리는 숨소리]
날 만나고 싶으면
여기로 와 줘
[의미심장한 음악]
(세리) 목적지에 곧 도착합니다
[어두운 음악]
(닥터 케이) [영어] 왜 당신의
죽음을 설계하지 않는가?
[한국어] 이제
당신의 죽음을
멋지게 디자인할 수 있습니다
내가 없어진다는 건 나에게서
없어지는 게 아닙니다
당신으로부터 없어지는 거지
'당신으로부터 없어진다'?
(세이렌) 어서 오세요
[긴장되는 음악]
(재현) 내 아내가 한 말을
왜 저 사람이 하는 겁니까?
당신들
내 아내랑 무슨 계약을 한 거야?
화내실 일이 아닙니다
(재현) 내 아내 머리에다가
뭔 짓을 한 거냐고
(세이렌) 그건 아내분의 선택이었어요
메일은
당신이 보낸 겁니까?
아니요?
[어두운 음악]
그럼 죽은 사람이 보냈다는 건가요?
그런 셈이죠
(세이렌) 부인께서 직접
결정하신 일입니다
[재현의 한숨]
지금 만나 보시겠어요?
[세이렌의 멀어지는 발걸음]
[재현의 한숨]
(세이렌) 김재현 씨?
잘 모르는 것은 두려운 게 아니죠
알고 이해하면
새로운 겁니다
[의미심장한 음악]
(세이렌) 재현 씨는
보이는 것을 믿으세요?
생각하는 것을 믿으세요?
당신은요?
(세이렌) 저는
생각하는 것을 믿습니다
[재현의 한숨]
(세이렌) 믿으세요
잠시만이라도
[의미심장한 음악]
[차분한 음악]
[재현의 떨리는 숨소리]
(재현) 내가
저기 갈 수 있나요?
(세이렌) 물론이죠
[재현의 긴장하는 숨소리]
천천히 들어가세요
[신비로운 음악]
[새소리]
[재현의 한숨]
(피치) 아빠, 내가 먼저 칠게요
(피치 부) 그래그래
천천히 해, 천천히
(피치) 가요
[피치, 피치 부의 힘주는 신음]
[피치, 피치 부의 놀란 숨소리]
(피치) 아빠, 그게 뭐예요
잘 좀 해요
[잔잔한 음악]
[피치 부의 웃음]
이번엔 아빠가 먼저 해요
(피치 부) 어, 그래, 알았어
- 자, 피치야 간다!
- (피치) 네
[피치 부의 힘주는 신음]
[피치, 피치 부의 놀란 숨소리]
[피치의 당황한 숨소리]
(피치) 미안해요
아, 아빠, 내 쪽으로 쳐야지
옆으로 치면 어떡해요
(피치 부) 아, 미안, 미안
왔어?
당신...
맞아?
(이후) 응
나야
[재현의 떨리는 숨소리]
메일 보낸 게
당신이야?
(이후) 응
내가 보냈어
[재현의 떨리는 숨소리]
여긴 어디야?
당신이랑 있던 곳
당신...
아팠던 거 기억나?
(이후) 응
이젠
아프지 않아
당신이 죽으면
여기로 온다고
왜 나한테 말하지 않았어?
그건...
당신이
어떻게 받아들일지 모르니까
당신 여기
누구랑 왔어?
그냥...
(이후) 당신을 기다렸어
[차분한 음악]
당신이랑
같이 있었던 기억
밖에 없어
그게 다야
당신...
차이후 맞아?
이후가 맞냐고
내가 맞아
맞는 거 같아
당신은
이후가 아니야
여...
[긴장되는 음악]
[재현의 놀란 숨소리]
[재현의 거친 숨소리]
(세이렌) 처음에는 다 그래요
그럼 다음엔
이 가짜가 진짜 되나요?
(세이렌) 재현 씨는
가짜하고 진짜를
어떻게 구분하죠?
재현 씨가 부인이라고 느꼈으면 진짜고
못 느꼈다면
가짜입니다
[문 열리는 소리]
이런 식으로 사람 약점 건드려서
장사하는 거군요
[음악: 드라마 '욘더' OST]